---
comments: true
date: "2010-12-30T00:00:00Z"
title: Previsões para 2011
slug: previsoes-2011
lang: pt
---

Final de ano é sempre assim, todo mundo da blogosfera assume o papel da [Mãe Dinah](http://pt.wikipedia.org/wiki/M%C3%A3e_Din%C3%A1h) e tenta adivinhar o que acontecerá no ano que vai começar na área de tecnologia.

Abaixo estão as minhas previsões.

__1. Google Analytics, enfim, será em tempo real__
    Que a ferramenta do Google é uma das melhores ferramentas de web analytics ninguém duvida. Mas por que será que até hoje suas métricas não são exibidas em tempo real? Em 2011 acredito que o Google não poderá mais adiar essa mudança e os webmasters mais exigentes poderão analisar o tráfego e o comportamento dos visitantes no ato.

__2. Yahoo! será adquirido__
Talvez essa seja a previsão mais bombástica. Mas pra mim o Yahoo! já está capengando há algum tempo, falta foco, como muito bem explicado no blog [Negócios, do TechTudo](http://www.techtudo.com.br/platb/negocios/2010/12/20/o-problema-do-yahoo/). Em 2011 acredito que o Yahoo! será vendido. Os possíveis compradores? Microsoft ou Google, com alguma vantagem para o primeiro que já possui acordos nas áreas de busca e publicidade.

__3. Facebook crescerá ainda mais rápido e avança para outros mercados__
    Até hoje o Facebook é a rede social bonitinha que o dono é malvado ;) A partir de 2011 veremos a empresa Facebook comprando ainda mais startups e criando sua própria versão de sistema de cupons (compra coletiva) e aprimorando o Places, levando a geolocalização para um novo patamar. Te cuida Google.

__4. Google lançará um leitor de ebooks__
    Apesar de ser um fã de carteirinha do Kindle, da Amazon, acredito que o Google lançará um leitor de ebooks semelhante que vai dar muito barulho por vir integrado a recém-lançada bookstore do Google. Mais um ponto para o Android que vai crescer como nunca nos smartphones, tablets, ebook readers, etc.

__5. Ainda não será o ano do Chrome OS__
    Apesar de acreditar e achar a ideia por trás do Chrome OS e daquele notebook polêmico sensacional, a mudança proposta pelo Google é muito grande e não será assim tão fácil convencer as pessoas a deixar tudo na nuvem. De forma nenhuma será um novo Wave, mas o Google testará sua paciência nessa empreitada.

__6. Acaba a farra dos sites de compras coletivas no Brasil__
    A farra do boi vai durar pouco. Essa quantidade absurda de sites de compras coletivas no país vai diminuir muito durante o próximo ano (e os respectivos spams também, ufa!). O mercado vai continuar aquecido mas somente os pioneiros e mais bem preparados sobreviverão, adquirindo os players menores. Não existirá mais essa de criar mais um site de compra coletiva genérico e sair ganhando dinheiro. Serão apenas os grandes e os de nicho bem explorados.

__7. Uma startup brazuca vai estourar mundo afora__
    Os papas do empreendedorismo tecnológico do Brasil já discutiram muito sobre a importância de 2010 nas questões de capacitação e amadurecimento dos empreendedores, elevando o nível geral das startups. Esse fenômeno continua e vai até aumentar e para servir de marco para a cena empreendedora brasileira acredito que uma startup daqui dará um belo hit lá fora, chamando muita atenção para cá, "como nunca antes visto na história desse país".

__8. Fundos de Venture Capital gringos chegarão por aqui__
    Ainda que de forma bem tímida, acredito que os primeiros VCs de fora chegarão por aqui lá pelo final de 2011. Após a previsão nº 7 se concretizar, o mercado de venture capital local vai mudar, para algo bem longe dos acordos Caracu que ainda vemos de vez enquanto. Mas jamais esperem que aqui se forme um novo Vale do Silício.


Então é isso, daqui a um ano veremos se acertei alguma coisa aqui.

Abraços e Feliz Ano Novo!
